---
title: "扑蝶"
slug: "pudie"
date: 2025-10-14T20:41:15
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 24958
vod_sub: ""
vod_actor: "米白, 张娜, 顾克"
vod_director: "郑泽生"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "国语"
vod_year: "2021"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 3.0
vod_hits: 275
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-4/4dcf813bdf12c6f9525a736298420f63.jpg"
---

茶花和采茶灯队演茶公的林水生相恋并怀孕，林水生参加红军走后，茶花生下女儿蝶儿，蝶儿也自小开始学跳采茶灯。 留洋归来的少爷陈瑜喜欢采茶灯，同时也爱上了茶花。为了躲避国民党兵的搜捕和土匪报复，他陪伴着茶花母女，在各地流离颠沛，不离不弃。红军攻城，林水生杀了伪县长（陈瑜大伯），后来林水生受伤，为了茶花，陈瑜请来医生救活了林水生。三年游击战期间，游击队长林水生受伤被捕，残暴的敌人将他的头颅挂在镇口示众。陈瑜设计用采茶灯表演引开敌人哨兵，抢回了林水生的头颅。 解放后，陈瑜和茶花一起，带着采茶灯队活跃在广大城乡。茶花百岁寿辰的喜庆日子里，万人采茶灯表演挑战世界吉尼斯成功。
